Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/vqe.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/vqe.ipynb`__.
ja_jp: このページは `docs/tutorials/vqe.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/vqe.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: The Variational Quantum Eigensolver (VQE) is a central algorithm in many applications from e.g. quantum chemistry or optimization. This tutorial shows you how to run the VQE as a Qiskit Runtime program. We’ll start off by defining the algorithm settings, such as the Hamiltonian and ansatz, and then run a VQE both locally, on your machine, and remotely, using the Qiskit Runtime.
ja_jp: 変分量子固有ソルバー（Variational Quantum Eigensolver、VQE) は、量子化学や最適化といった多くの応用における中心的アルゴリズムです。 このチュートリアルでは、 VQE を Qiskit Runtime プログラムとして実行する方法について説明します。 まず、ハミルトニアンや ansatz などのアルゴリズムの設定を定義してから、 Qiskit Runtime を使用して、あなたのマシン上でローカルに、そしてリモートで、実行します。
ko_kr: 양자 변분 알고리즘(VQE)는 양자 화학이나 최적화와 같은 많은 응용 분야에서 핵심적인 알고리즘이다. 이 튜토리얼에서는 VQE를 Qiskit Runtime 프로그램으로 실행하는 방법을 소개한다. 해밀토니안이나 ansatz와 같은 알고리즘 설정을 정의하는 것으로 시작해, 본인의 장치를 통해 로컬과 Qiskit Runtime을 이용해 원격으로 동시에 VQE를 실행시킬 것이다.

source: **Note:** You can find tutorials on solving more comprehensive problems, such as finding the ground state of the lithium hydride molecule, using the VQE (and Qiskit Runtime) within `the tutorials of Qiskit Nature <https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/tree/main/docs/tutorials>`__.
ja_jp: **注記:** `Qiskit Nature のチュートリアル <https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/tree/main/docs/tutorials>`__ 内のVQE（およびQiskit Runtime）を使用して、水素化リチウム分子の基底状態を求めるなど、より包括的な問題を解決するためのチュートリアルを見つけることができます。
ko_kr: **참고:** `the tutorials of Qiskit Nature <https://github.com/Qiskit/qiskit-nature/tree/main/docs/tutorials>`__ 에서 VQE(및 Qiskit Runtime)를 사용하여 수소화 리튬 분자의 바닥 상태를 찾는 등의 보다 포괄적인 문제 해결에 대한 튜토리얼을 찾을 수 있다.

source: System Hamiltonian
ja_jp: システム・ハミルトニアン
ko_kr: 시스템 해밀토니안

source: Let’s start by defining the operator of which we want to determine the ground state. Here we’ll chose a simple diagonal Hamiltonian :math:`\hat H` acting with Pauli-Z operators on the first two qubits
ja_jp: 基底状態を決定する演算子を定義することから始めましょう。 ここでは、最初の2つの量子ビットでパウリZ演算子を使用して動作する単純な対角ハミルトニアン :math:`\hat H` を選択します。
ko_kr: 먼저 바닥 상태를 결정할 연산자를 정의하는 것으로 시작한다. 여기서 처음 두 큐비트에 파울리-Z 연산자와 함께 작용하는 간단한 대각 해밀토니안 :math:`\hat H` 를 선택할 것이다.

source: We can construct this Hamiltonian with Qiskit’s ``opflow`` module:
ja_jp: このハミルトニアンは、Qiskitの ``opflow`` モジュールを使用して構築できます。
ko_kr: 이 해밀토니안은 Qiskit의 ``opflow`` 모듈로 구성할 수 있다.

source: This Hamiltonian has a ground state energy of -1.
ja_jp: このハミルトニアンは、 基底状態エネルギーが-1です。
ko_kr: 이 해밀토니안은 -1의 기저 상태 에너지를 가진다.

source: Parameterized Ansatz Circuit
ja_jp: パラメータ化されたAnsatz回路
ko_kr: 매개변수화된 Ansatz 회로

source: Next, we choose a parameterized quantum circuit :math:`\hat U(\theta)` to prepare the ansatz wavefunction
ja_jp: 次に、パラメータ化された量子回路 :math:`\hat U(\theta)` を選択して、ansatz 波動関数を準備します。
ko_kr: 다음으로, 매개변수화된 양자 회로 :math:`\hat U(\theta)` 를 선택하여 Ansatz 파동함수를 준비한다.

source: We’ll use the ``EfficientSU2`` circuit from Qiskit’s circuit library, which is a hardware efficient, heuristic ansatz with alternating rotation and entanglement layers.
ja_jp: Qiskitのcircuitライブラリーから提供される ``EfficientSU2`` 回路を使用します。これは、ハードウェア効率の高いヒューリスティック ansatz で、回転とエンタングルメントの層を交互に繰り返します。
ko_kr: Qiskit의 회로 라이브러리에서 ``EfficientSU2`` 회로를 사용할 것이며, 이 회로 라이브러리는 교차 회전 및 얽힘 레이어가 있는 하드웨어 효율적인(Hardware efficient) 휴리스틱 (heuristic) Ansatz이다.

source: Solve with the VQE
ja_jp: VQEを用いた解法
ko_kr: VQE를 사용하여 풀기

source: Now that we have the problem and ansatz specified we can use the Variational Quantum Eigensolver (VQE) to solve for the minimal eigenvalue of our Hamiltonian.
ja_jp: 問題とansatzが指定されたので、変分量子固有値ソルバー(VQE)を使用してハミルトニアンの最小固有値を解くことができます。
ko_kr: 이제 문제와 가설이 지정되었으므로, 변분화된 양자 고윳값 해석기(Variational Quantum Eigensolver)를 사용하여 해밀토니안의 최소 고유값을 구할 수 있다.

source: The VQE requires a classical optimization routine, along with an initial point, to calculate the parameter updates.
ja_jp: VQE は、パラメーターの更新を計算するために、初期点とともに、古典最適化ルーチンを必要とします。
ko_kr: VQE는 업데이트되는 매개변수를 계산하기 위해 초기 포인트와 함께 고전적인 최적화 루틴을 필요로 한다.

source: To access intermediate information we can pass a callback into the VQE. The callback is given the current number of function evaluations, the current parameters, function values and standard deviation in the expectation evaluation.
ja_jp: 中間情報にアクセスするには、コールバックを VQE に渡すことができます。 コールバックには、現在の関数の評価数、現在のパラメーター、関数の値、および期待値の標準偏差が与えられます。
ko_kr: 중간 정보에 접근하기 위해서 VQE에 콜백을 전달할 수 있다. 콜백에는 현재 함수의 평가 수와 매개변수, 기댓값 평가에 있는 함수값 및 표준 편차가 주어진다.

source: Local VQE
ja_jp: ローカル VQE
ko_kr: 로컬 VQE

source: Before running the Qiskit Runtime VQE program, let’s first simulate this system locally using Qiskit’s ``VQE`` class.
ja_jp: Qiskit Runtime VQE プログラムを実行する前に、まず、 Qiskitの ``VQE`` クラスを使用して、このシステムをローカルでシミュレートしてください。
ko_kr: Qiskit Runtime VQE 프로그램을 실행하기 전에 먼저 Qiskit의 ``VQE`` 클래스를 이용해 이 시스템을 로컬에서 시뮬레이션 해보려고 한다.

source: With the information from the callback, we can for instance compute the average of the estimation errors in the expectation evaluations. For an exact (statevector) simulation this would be 0, but for a shot-based readout as we have on real hardware, this will be a small finite error.
ja_jp: コールバックからの情報を使用して、たとえば、期待値評価の推定誤差の平均を計算できます。 正確な（状態ベクトル）シミュレーションの場合、これは0になりますが、実際のハードウェアの場合のようにショットベースの読み出しの場合、これは小さな有限誤差になります。
ko_kr: 예를 들어 콜백의 정보를 사용하여 기댓값 평가에서 추정 오차를 계산할 수 있다. 정확한 (상태벡터) 시뮬레이션의 경우에 이는 0이 되지만, 실제 하드웨어에서 사용하는 샷 기반 해독의 경우 이는 작은 유한한 오류가 될 것이다.

source: Qiskit Runtime VQE
ko_kr: Qiskit 런타임 VQE

source: To call the VQE code on the Qiskit Runtime on the cloud, we interact with the ``run`` method of ``QiskitRuntimeService``:
ja_jp: クラウド上の Qiskit Runtime で VQE コードを呼び出すには、 ``QiskitRuntimeService`` の ``run`` メソッドと対話します。
ko_kr: 클라우드 상의 Qiskit 런타임 에서 VQE코드를 호출하기 위해서는 ``QiskitRuntimeService``의 ``run`` 메소드와 상호작용한다.

source: where
ja_jp: ここで
ko_kr: 여기서 이는 다음과 같다

source: ``program_id`` determines the Qiskit Runtime program run, i.e. \ ``'vqe'`` for the VQE
ja_jp: ``program_id`` は Qiskit Runtime プログラムの実行を決定します。すなわち、VQE の ``'vqe'`` です。
ko_kr: ``program_id`` 는 Qiskit 런타임 프로그램 실행을 결정한다. 즉 ``'vqe'`` 는 VQE 실행을 결정한다.

source: ``inputs`` contains the input for the VQE algorithm
ja_jp: ``inputs`` には VQE アルゴリズムの入力が含まれています
ko_kr: ``inputs`` 는 VQE 알고리즘에 대한 입력을 포함한다.

source: ``options`` specifies the backend
ja_jp: ``options`` はバックエンドを指定します
ko_kr: ``options`` 는 백엔드를 지정한다.

source: ``callback`` is the callback used inside the VQE
ja_jp: ``callback`` は VQE 内で使用されるコールバックです
ko_kr: ``callback`` 은 VQE 내부에서 사용되는 콜백이다.

source: We start by initializing an account with access to the Qiskit Runtime service and the backend to execute the circuits on
ja_jp: QisKit Runtime サービスへのアクセスでアカウントを初期化し、回路を実行するバックエンドから始めます。
ko_kr: 회로를 실행하기 위해서 Qiskit 런타임 서비스와 백엔드에 엑세스 권한을 가진 계정을 초기화하는 것으로 시작한다.

source: We’re using the ``ibmq_montreal`` device, but you can replace this with another device you have access to.
ja_jp: 私たちは ``ibmq_montreal`` デバイスを使用していますが、アクセス可能な別のデバイスに置き換えることができます。
ko_kr: ``ibmq_montreal`` 을 사용하고 있지만, 엑세스할 수 있는 다른 장치로 교체할 수도 있다.

source: Let’s gather all the inputs to the VQE in a dictionary.
ja_jp: 辞書内の VQE へのすべての入力を収集します。
ko_kr: VQE에 대한 모든 입력값을 딕셔너리로 모아보자.

source: The backend options only need to contain the name of the backend.
ja_jp: バックエンド・オプションには、バックエンドの名前のみが含まれている必要があります。
ko_kr: 백엔드 옵션은 백엔드 이름만 포함하면 된다.

source: The callback acts a little different than before. Instead of only being passed the VQE callback arguments, it is passed a tuple with the job ID as first argument, followed by the VQE arguments.
ja_jp: コールバックは以前とは少し異なります。 VQEコールバック引数のみ渡される代わりに。 最初の引数としてジョブIDを持つタプルを渡し、続いてVQE引数を渡します。
ko_kr: 콜백은 이전과 조금 다르게 작동한다. VQE 콜백 인수만 전달하는 대신, 작업 ID를 첫 번째 인수로 지정한 튜플과 VQE 인수를 차례로 전달한다.

source: Now we can call the Qiskit Runtime VQE program. Note, that the result will not be of the same type as ``VQE``, but a plain dictionary.
ja_jp: これで、Qiskit Runtime VQEプログラムを呼び出すことができます。 結果は ``VQE`` と同じ型ではなくプレーンな辞書であることに注意してください。
ko_kr: 이제 Qiskit Runtime VQE 프로그램을 호출할 수 있다. 참고로 결과는 ``VQE`` 와 같은 타입이 아니라 일반적인 딕셔너리가 될 것이다.
